어제 AS 시골에 한 집을
방문했었습니다. 거기서 60대 부부를
만났는데 이분들의 이야기를 듣고
마음이 무거워졌습니다. 전기요금이
매달 8만 원 정도 나오는데 이것만
좀 줄이면 생활이 편해지지 않겠냐?
이분들이 원한 건 정말 소박했습니다.
그저 전기료 걱정 없이 살고 싶었던
거예요. 그래서 3kw 주택용
태양광을 알아보고 계셨습니다.
350만 원이면 설치가 가능하고 전기
요금도 거의 안 나오는
상황이었습니다. 그런데 어느 날 영업
사안이 찾아오더니 사장님 3kw 그거
해 봤자 티도 안 납니다. 제가 진짜
좋은 방법을 알려 드릴게요. 요즘은
자가용 PPA 20KW를 해야 돈이
됩니다. 전기요금은 영원이 되고 한
달에 50만 원씩 통장에 꽂혀요.
생활비에 보탬이 된다는 말을 듣고
부부는 흔들렸습니다. 영업사원은
마지막에 이렇게 못을 박았습니다.
이거 정부에서 지금 밀어주는
사업이라서 이번 달 안에 하셔야
혜택을 받습니다. 다음 달부터는
지원이 끊겨요. 정말 좋은 기회인가
보다 하고 덜컥 계약을 해
버렸습니다. 결국 2,900만 원의
대출을 받아서 자가용 PPA
20KW급을 설치하셨고요. 5년째
매달 20만 원씩 오히려 내야 되는
상황이 되었습니다. 철거를 하려니
계약 위반이 문제가 됐고요. 300만
원 대면 해결될 일을 2,900만
원의 빗더미로 만든 겁니다. 더
화나는게 뭔지 아세요?이 이 영업선원
수수료만 1천만 원을 챙겨 갔다는
거예요. 여기서 분명히 말씀드리는데
자가용 PPA 자체가 나쁜 건
아닙니다. 문제는 수익을 부풀려서
속이고 자기 이익만 챙기는 양심없는
영업 사원들이에요. 그리고 더 중요한
사실은 진짜 수익을 원한다면 자가용
PPA보다 정식 발전소가 훨씬 더
좋다는 겁니다. 그래서 오늘 제가
폭로할 내용은 이겁니다. 1kw
주택용이면 충분한데 왜 영업 사원이
꼭 20kW급 자가형 PPA를
유도했는지 그들이 절대 말하지 않는
수익의 진실은 무엇인지 그리고 왜
수익형 태양광은 정식 발전소를 해야
되는지까지 모두 알려 드리겠습니다.
누구나 알아들 수 있도록 쉽게 풀어서
설명해 드리겠습니다. 단 5분만
투자하시면 여러분의 소중한 돈 수천만
원을 지킬 수 있습니다.
영업사원이 자가용 PPA를 미는 진짜
이유네 가지를 알려 드리겠습니다. 첫
번째는 수수료가 엄청나게 많이
남습니다. 1KW 주택용을 팔면
수수료는 30만 원 정도인데 20KW
자가용 PPA를 속여서 팔면 수수료는
1천만 원 정도 됩니다. 당연히 쉽게
돈이 되는 걸 팔겠죠. 두 번째는
설치가 빠르고 간단합니다. 정식
발전소는 허가 사항이 6개월 정도
걸려서 영업사원이 관리하기 힘듭니다.
하지만 자가용 PPA는 3개월 안에
모든 절차가 다 마무리가 되기 때문에
빨리 수수료를 챙기고 다음 고객을
찾아갈 수 있습니다. 세 번째는
고객이 진실을 알기 어렵습니다.
PPA, RC, SP 이런 용어들을
들으면 머리가 아프시죠? 영업사원들은
이걸 이용합니다. 복잡하게 설명해서
고객들을 혼란스럽게 만들고 어차피
모르실 테니 저만 믿으면 매달 50만
원을 벌 수 있습니다. 이런 식으로
몰아갑니다.네 번째는 정식 발전소가
수익이 더 좋다는 건 절대 안 알려
줍니다. 왜냐하면 발전소는 영업사원이
생길 수수료가 적고 허가 기간도 오래
걸리거든요. 그래서 수수료가 많은
자가용 PPA를 마치 대박 상품인
것처럼 속여서 파는 겁니다. 주택용
3kw와 자가용 pp 20kw를
냉정하게 계산해 보겠습니다. 3kw
주택용을 설치할 때는 설치비가
350만 원 정도 들고요. 월 전기료
절감은 7만 원에서 8만 원 정도
됩니다. 원금 매수 기간을 따져 보면
3년에서 4년 정도이고요. 안정적이고
확실한 전기료 전략을 할 수
있습니다. 반면에 20kW 자가용
PP 같은 경우는 설치 마진을 엄청
붙여서 팔 수 있습니다.이 영업
사원은 2,900만 원으로 속여서
팔았는데요. 월 수익은 실제로 15만
원에서 20만 원 정도밖에 안
나오는데 50만 원 정도 나온다고
과장을 합니다. 실제로는 매달 원리금
성환으로 인해 20만 원이 오히려
마이너스입니다. 회수 기간도 4년
정도라고 거짓말을 해서 팝니다.
차라리 수익형을 원한다면 정식
발전소를 해야 됩니다. 20kw급
정식 발전소는 월 수익이 50만 원
정도로 장기적으로 안정적인 수익이
나오는데요. 같은 20kw급인데 정식
발전소가 작용 PPBA보다 수익이 두
배나 더 좋습니다. 그리고 금리가
낮은 정부지원 대출을 받거나 자비로
설치해야 실제로 수익이 납니다.
하지만 영업사원들은 이걸 숨기고
고급리 대출을 받게 한다는게
문제입니다. 자가형 PPA와 정식
발전소 뭐가 다르길래 수익 차이가 두
배인지 궁금하실 텐데요. 여기서 전문
용어가 나오는데 최대한 쉽게 설명을
드리도록 하겠습니다. 태양광으로 버는
돈은 SMP플러스 알리시입니다.
SMP는 전기 자체의 가격입니다.
배추로 치면 배추 한 포기에
3,000원이라고 가정해 보겠습니다.
알리시는 친환경 보너스인데요.
6인농이니까 2천만 원을 더 주는
겁니다. 이걸 합쳐서 5,000원을
받는 거죠. 정식 발전소는 SMP와
RC 100%를 다 받습니다. RC는
비싸게 팔 때까지 보관할 수 있고
내가 직접 관리를 하니까 수익이
투명합니다. 이제 단점은 허가 받는데
6개월이 걸린다는 점이고요. 자가용
PPA는 어떨까요? SP와 RC
중간에서 마진이 빠집니다. 수익의 약
40%가 중간에서 사라진다는 건데요.
3개월 만에 빠르게 설치는 되지만
20년 계약에 묶기게 되는 것도
단점입니다. 실제로 정식 발전소가
자가용 PPA보다 수익이 두 배 정도
좋은데요. 그런데 영업 사원들은 이걸
왜 안 알려 줄까요? 발전소는
수수료가 적고 일이 더 복잡합니다.
영업 사원을 만나면 이렇게
물어보세요. 첫 번째 정식 발전수와
자가용 PPA 수익 차이가 얼마나
되나요? 제대로 답을 못 하면 뭔가
숨기는 겁니다. 두 번째 질문은 왜
정식 발전소는 권하지 않나요? 뭐
영업 사원이 복잡하다, 오래 걸린다만
강조하면서 다른 말로 돌리시면
의심하셔야 됩니다. 세 번째 질문은
대출 이자까지 계산한 실제 수익이
얼마죠? 직접 계산기를 두드려 보고
계산해 보세요. 발전 사업 허가는 내
주시나요? 이것이 필요 없다고 말하면
정식 사업자가 아닙니다. 5년 후
철거하면 유약금이 얼마인가요?이 이
대답을 하지 못하면 의심을 해야
됩니다. 자, 마지막으로 오늘의
내용을 정리해 드리겠습니다. 전기
요금 절약이 목적이라면 전기료에 맞게
3kg, 6kg, 9kg 주택용이
정답입니다. 수익을 원한다면 무조건
정식 발전소입니다. 자가용 PPA보다
수익이 약 두 배 정도 더 좋습니다.
조심해야 할 것은 거짓 수익으로
속여서 대출받게 하는 20kw급
PPA 영업 사운입니다. 정식
발전소보다 수익이 절반밖에 안 되고
양심없는 영업 사업만 배불리며 고객은
원리금과 이자만 갖다 끝나고 20년
계약에 묶여서 철거도 못 합니다.
여러분 주변에도 이런 영업 사원이
언제든지 찾아올 수 있습니다.
혹시라도 이런 피해를 보지 않도록이
영상을 한 번씩 공유해 주세요.
그리고 주택용 태양관 설치가 필요한데
믿을 만한 업체를 찾고 계신 분들은
아래 고정 댓글을 참고하시면 도움이
될 것 같습니다. 태양광을 연구한
남자 티연남이었습니다. 지금까지
시청해 주셔서 감사합니다.